今までですね。
ここでBOOTSTRAPを使って見た目をちょっと整えるということをやってきました。
で次にですね。
もう1個ですね。
DJANGOの機能を使ってですね。
ちょっと簡単にもう少し。
HTMLファイルを編集していく方法について、御紹介をしていこうというふうに思いますで、今までですね。
ここでリストとDETAILの2つの。
HTMLファイルを作っていたんですけれども、これをよく見てみるとですね。
結構こう重複してるところが多いというのが分かるんじゃないのかなというふうに思います。
それで、この上のHEADの情報であったりとかですね。
このこの辺の情報をですね。
これはリスト。
HTMLファイルであっても、ディテールのファイルであっても同じということが分かります。
で、こういった。
重複した部分をですね。
一個一個同じようなコードを書いていくのは、結構効率が悪いというのはイメージはきやすいのかなという風に思います。
これからですね。
細かいもう少し情報アップデートするファイルとか、新しく作るファイル削除するファイルというのをたくさん作っていくんですけれども、その一個一個
のファイルごとにですね。
同じコードを書いていくのは、非効率という風なことが言えますので、実際にこのDJANGOはですね。
そういった非効率さをなくすためにですね。
1個のテンプレートをですね。
他の。
HTMLファイルで使い回すというような機能を備えています。
で、これをちょっと図を見て説明をしていこうという風に思います。
はいで、ここでベースドットHTMLを使ってテンプレートを使いますというのがあるんですけれども、このベースドットHTMLというのは、特にこの
BASEという名前にする必要ありません。
ただ、一般的にはこのBASEという名前にされることが多いですので、BASEドットHTMLという風にしていますで、このBASEドット。
HTMLが何かと言うとですね。
これは他の。
HTMLファイルを作るときのですね。
ベースというか基礎になるというか。
レイアウトとかその基本的な共通する情報を入れているような。
HTMLファイルになりますで、ここでですね。
ちょっとこのファイルを見てほしいんですけれども、この。
この図ですね。
で、これ一般的なBLOGのような。
HTMLファイルブログのようなウェブサイトのようなイメージを持っていただければなという。
風に思います。
ヘッダがあって、ここに何らかの。
そのブログのタイトルがあってフッターがあります。
で、その右側にコンテンツとしてそれぞれのそのウェブサイトの中の記事ですね。
記事の中身があって、左側にサイドバーとして何か広告が入ったりとか、そんなものがあるのかなという。
風に思いますで、この基本的なレイアウトがどのページでも同じようなレイアウトを使っていくのであれば、このレイアウトをですね。
まず初めに作成しておいて、そのレイアウトを基準として、他のサイトも作っていく方が効率がいいということが言えるということで、使える
のがのベースドットHTMLファイルというものです。
で例えばですね。
今回、これから作っていくリストドットHTMLの場合は、このテンプレートをベースに違う情報を埋め込んでいくということで、ヘッダーの部分には
これはリストですよという。
タイトルを入れていくで、下の方にはリストの場合は航空。
入れようかなとかですね。
この左のサイドバーの部分にも国語を入れようで、ここのコンテントのところにはリストですので、一個一個。
その商品のタイトルがこうどんどん入れていくような構成にしようという。
風にですね。
このベースのレイアウトを元に中に入れていくコンテンツを一個一個決めていくことができるということができます。
で、次にですねで、ここに次にDETAILSとHTMLというのがあるんですけれども、ここはですね。
このトップのところはリストではなくて、一個一個のデーターの詳細ですので、詳細という中身が出るようにするという。
設定をするとかですね。
後は下の方には個別の記事とに関係してくるところで。
リストでは広告にしたんですけれども、今回、このDETAILの場合はお問い合わせにしようとかですね。
で、左側は広告でリストと同じような広告を張っていこうで、このコンテンツのところにはこういった個別の商品の細かい情報を載せていこ
う度ということで、この基準になるものを1個作って、その基準となるものをベースに違う情報を違う。
HTMLの中で埋め込んでいくというのが、このベースドットHTMLを使ってテンプレートを使い回すというものの、こう大きなざっくりとしたイメージ
になりますで、これから実際にですね。
コードを書いていってベースドットHTMLファイルの使い方についてお話をしていこうという風に思います。
では、ここから実際にベースドットHTMLファイルを作ってテンプレートを使い回すということを実装していきましょう。
初めにですね。
このテンプレートホルダーの中にベストと。
HTMLファイルを作ってあげます。
で基本的にはですね。
何をしていくのかというと、ここでですね。
ブロックという名前はつくって任意の名前を指定し上げます。
例えば、ブロックへ足あと入れて。
で。
遠藤ブロックヘッダーと言うのを入れてあげるとしましょう。
でここでですね。
ベースドットHTMLファイルをセーブしてですね。
次に。
これはリストビューですね。
リストドットHTMLファイルなんですけれども、これをですね。
一回消してしまいます。
全部消してしまって。
ここでEXCHANGEというコードを打っていきます。
でベースドットHTMLとこのようにタグを使ってコードを書くことによって、このリストドットHTMLファイルはベースドットHTMLファイルを持っ
てきますよと、これをベースにして作っていきますよという。
指示をしていくことができます。
で、次にどうするのかというと、先ほど指定したブロックへたという。
指定をして、この中にこれがヘッダーですという。
風な記載をしてあげることによって。
テンプレートを使い回すことができるということです。
これが基本的なですね。
ベースドットATPを使ったこのベースがあって、この中にいろんな。
構成とかレイアウトとか個々で基本的なレイアウトを作って行くんですけれども、そのレイアウトの中でここに実際のデータを入れてきますよという
指示をしていてで、ここで実際の中に入れていくデータを指定していくというのが全体的な流れになりますで、このざっくりとしたイメージ
の上で、今回これからですね。
細かい設定を進めていきましょうでベースドットHTMLですね。
これにはですね。
先程作ったBOOTSTRAPの。
初期情報をまず入れていきましょう。
このスターターテンプレートというものをですね。
これコピーしますで。
BESTとHTMLの下に張り付けをしていきます。
でこの中身を使っていくんですけれども、大きく分けるとですね。
このタイトルの下のボディの下のですね。
ここに大きな2段構成としてレイアウトを今回つくっていこうというふうに思います。
その2段構成っていうのが減ったというブロックと。
コンテンツというものですね。
この沿道ブロック。
コンテンツとして挙げます。
このようにしてあげることによって。
このベースのHTMLファイルをですね。
このヘッダーというものとコンテントという2つのものがあって、その2つのものに他のHTMLファイルの中にデータを入れ込んでいくことによって
こう。
このコードを使い回すことができるということができます。
ですので、リストロットHTMLファイルですね。
ここで。
例えばですね。
リストですと、ここで書いてあげてで。
クロックコンテント。
エンドブロックコンテントとしてあげて、この間21で先ほどですね。
作ったもう一回同じような。
法文を使ったですね。
リストの使い回しというのをやっていきましょう。
こう。
開いてね印OBJECTリストとしてあげて。
で。
縁エンド方を閉じタグを作ってあげます。
で中に入れていくのは、一個一個の個別のデータですので、2重の中、括弧で括ってアイテム度とタイトル。
入ってってプロットメモというふうに書いてあげます。
はいこうして上げてサーバーを立ち上げてですね。
このリストを見てみましょう。
ラウンジサーバーをしてあげます。
で。
URLで、URLの中でリストという風に打ち込んであげましょう。
はいそう、するとこのようにですねリストですということで、1のヘッダーで指定したものが出てきて、その下にこういった形でデーター
が3つ出てきました。
でこれにですね。
BOOTSTRAPのタグをですね。
適用していこうという風に思います。
ブートストラップに戻ってですね。
このドキュメンテーションのコンポーネンツと言うところのアラートというものですね。
でここで。
この見た目を適用しようということで、今回ちょっと違う色にしてみましょう。
例えばですね。
この灰色のグレーにするので、このコードをコピーしていきます。
それを2つ作っていきますので。
つコピーした上で、このリブタグで囲まれた中身のところにITMTITLEというのとアイテムメモというのを入れていきます。
はい。
これで見た目が整っているはずです。
なぜかというと、これはこのベースドットHTMLファイルを持ってきて、このペーストとHTMLファイルの中にはこのBOOTSTRAPのCSS
が入ってるからですね。
ですので、うまく表示がちゃんと綺麗になっていれば成功ということですね。
ここで更新を押すとはい。
このようにきれいな表示がここに出たのがわかります。
これ、BOOTSTRAPのレイアウトをうまく引っ張ってくることができたということですね。
ですので、このように一個一個オブジェクトのタイトルとメモというのがBOOTSTRAPが収集装飾によって美しく見た目が称えられたということです。
で、これが基本的なベースだと。
HTMLファイルの使い分けになりますで、これからですね。
いっぱいコードを書いていくと、だんだん使い方に慣れていくと思うんですけれども、このいった形で作っていくと、効率的にWEBサイトを
作ることができるということを頭に入れておいていただければなという風に思います。